- 在网页上要展示出来的页面内容一定要放在body标签中.
- 如果想在网页上显示文章，这时就需要\<p>标签了，把文章的段落放到\<p>标签中。

---
# \<hx>标签：
__使用<hx>标签来制作文章的标题__

标题标签一共有6个，h1、h2、h3、h4、h5、h6分别为一级标题、二级标题、三级标题、四级标题、五级标题、六级标题。并且依据重要性递减。\<h1>是最高的等级。

# \<strong> & \<em>标签：
\<em> 表示强调，\<strong> 表示更强烈的强调。并且在浏览器中\<em> 默认用斜体表示，\<strong> 用粗体表示。两个标签相比，目前国内前端程序员更喜欢使用\<strong>表示强调。

__Syntax:__
```html
<em>需要强调的文本</em>  
<strong>需要强调的文本</strong> 
```

# \<span>标签：
1. \<em>和\<strong>标签是为了强调一段话中的关键字时使用，它们的语义是强调。
2. \<span>标签是没有语义的，它的作用就是为了设置单独的样式用的。

如果现在我们想把上一小节的第一段话“美国梦”三个字设置成blue（蓝色），但注意不是为了强调“美国梦”，而只是想为它设置和其它文字不同的样式（并不想让屏幕阅读器对“美国梦”这三个字加重音读出），所以这样情况下就可以用到\<span>标签了。

# \<q>标签：
--> 可以在HTML中添加一段引用

```html
<p>最初知道庄子，是从一首诗<q>庄生晓梦迷蝴蝶。望帝春心托杜鹃。</q>开始的。虽然当时不知道是什么意思，只是觉得诗句挺特别。后来才明白这个典故出自是庄子的《逍遥游》，《逍遥游》代表了庄子思想的最高境界，是对世俗社会的功名利禄及自己的舍弃。</p>
```
1. 在上面的例子中，“庄生晓梦迷蝴蝶。望帝春心托杜鹃。” 这是一句诗歌，出自晚唐诗人李商隐的《锦瑟》 。因为不是作者自己的文字，所以需要使用<q></q>实现引用。

2. 注意要引用的文本不用加双引号，浏览器会对q标签自动添加双引号。

# \<blockquote>标签:
对长文本的引用，如在文章中引入大段某知名作家的文字，这时需要这个标签。
```html
<blockquote>明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。
汉下白登道，胡窥青海湾。由来征战地，不见有人还。 
戍客望边色，思归多苦颜。高楼当此夜，叹息未应闲。</blockquote>
```

# \<br>标签：
在需要加回车换行的地方加入\<br />，\<br />标签作用相当于word文档中的回车。

- xhtml1.0写法：\<br />

- html4.01写法：\<br>

# 空格：
在html代码中输入空格、回车都是没有作用的。要想输入空格，必须写入\&nbsp;。

# \<hr>标签
在信息展示时，有时会需要加一些用于分隔的横线，这样会使文章看起来整齐些.

### 语法：
- html4.01版本 \<hr>
- xhtml1.0版本 \<hr />

1. \<hr />标签和\<br />标签一样也是一个空标签，所以只有一个开始标签，没有结束标签。
2. \<hr />标签的在浏览器中的默认样式线条比较粗，颜色为灰色,可以用CSS进行修改。
3. 现在一般使用 xhtml1.0 的版本（其它标签也是），这种版本比较规范。

# \<address>标签:
一般网页中会有一些网站的联系地址信息需要在网页中展示出来，这些联系地址信息如公司的地址就可以\<address>标签。也可以定义一个地址（比如电子邮件地址）、签名或者文档的作者身份。

__Syntax__:
\<address>联系地址信息\</address>

### Ex:
```html
<address>
本文的作者：<a href="xxx@xxx.com">xxx</a>
</address>
```
 在浏览器上显示的样式为斜体，如果不喜欢斜体，当然可以，可以在后面的课程中使用 css 样式来修改它\<address>标签的默认样式。
 
 # \<code>标签:
 在介绍语言技术的网站中，避免不了在网页中显示一些计算机专业的编程代码，当代码为一行代码时，你就可以使用\<code>标签了，如下面例子：
 ```html
<code>var i=i+300;</code>
```
__如果是多行代码，可以使用\<pre>标签。__

# \<pre>标签:
\<pre> 标签的主要作用:预格式化的文本。被包围在 pre 元素中的文本通常会保留空格和换行符。
```html
<pre>
    var message="欢迎";
    for(var i=1;i<=10;i++)
    {
        alert(message);
    }
</pre>
```
